# 字表 `xxx_char`

- 描述：方言字表，
- 命名：`xxx`为当地方言代号，见`namespace`文档

---

## 🔍 主键

### id：自增主键

- 数据： 整数，自动生成
- 说明： 因为不是批量导入的，所以主键的顺序并没有按照任何顺序，也不保证连续

---

## 📖 汉字信息

### hanzi：汉字-简体中文

- 数据：最长10的字符串，非空
- 命名：使用拼音`hàn zì`的拼音

### hantz：汉字-繁体中文

- 数据：最长10的字符串，非空
- 命名：`hàn tz̀`为台湾省注音符号第二式对**汉字**的标注

### 说明

- 命名： 中文的应用暂时不需要国际化编码，`sc/tc`强调语言而不是文字，同时因为`character` `char`具有多义，不使用。
- 特殊：繁体字使用台标，如使用“為”而不是“爲”，大陆繁体标准作为异体字存在

比如：

| 大陆简体：hanzi | 台湾繁体：hantz | 其他汉字：similar表 |
|------------|------------|---------------|
| 说          | 說          | 説             |
| 为          | 為          | 爲             |


---

### ✏️ 标记

### special 特殊性标记

- 数据：整数，非空
- 内容：
    - `0` 正常，在大部分情况下和普通话具有相同的用法，如：国、我
    - `1` 特殊，方言特有汉字，普通话为生僻字，如：嘅（粤语），侬（吴语）
    - `2` 占位字，□，对于没有考证的汉字使用方框代替，在实际操作中会把方框里的汉字使用拼音替换
    - `-1` 不使用。标注这个方言口语中不会使用的汉字，这一部分汉字一般是为了普通话口语描述的后起字在这门方言里读书音的词条。如：她、怎
- 特殊：对于`special`的用法还可以扩展

---

## 📢 读音

### std_py 标准音

- 数据：最长10的字符串，非空
- 命名：`standard pinyin`的简称
- 内容：选取这个词条里最多用法的拼音，如果两个势均力敌使用文读（缺少定义：什么界定为势均力敌？）
- 格式：限定为确定的标准拼音：26字母之内，使用数字表调，无零声母变化

### ipa_exp

---

## 📝 描述内容

这一行以及下面的note 和refer，因为都有大段文字描述，所以共用一些

- 数据：`JSON`键值对
- 基本结构：`{"sc": [], "tc": []}`或`{"sc": {}, "tc": {}}`
    - `sc`表示**简体中文**（`Simply Chinese`），`tc`表示**繁体中文**（`Traditional Chinese`）
    - 两个下面各挂数组或键值对，结构大小要完全一样，内容区别仅限于简体和繁体

### mean：含义

### note：标注

### refer：参考资料

## 🌟 自动生成列

### pinyin / tone 单独的拼音和数字

- 数据：最长长度分别为10和1的字符串
- 描述：为了不按照`abcd`的顺序排列而是使用`bpmf`顺序，所以拆分，之后可以直接根据多表连接里的`Code`和`tone`
  排序，仅限标准音，详见：xxx_ipa表格描述
- 实现：因为在代码中可以保证在进入数据库中的数据都是规范的，所以直接使用内置函数分割

### created_at / update_at

- 数据：时间戳
- 描述：存储创建时间和最后一次修改的时间
- 实现：直接使用内置时间戳函数即可